# 扉絵

## 標準について

人工知能セキュリティ検証標準（AISVS）は、データサイエンティスト、MLOpsエンジニア、ソフトウェアアーキテクト、開発者、テスター、セキュリティ専門家、ツールベンダー、規制当局、および消費者が、信頼できるAI対応システムおよびアプリケーションを設計、構築、テスト、検証するために使用できるコミュニティ主導のセキュリティ要件カタログです。これは、データ収集やモデル開発から展開および継続的な監視に至るまでのAIライフサイクル全体にわたるセキュリティ制御を指定するための共通言語を提供し、組織がAIソリューションの耐障害性、プライバシー、および安全性を評価・向上できるようにします。

## 著作権およびライセンス

バージョン 0.1（初公開ドラフト - 作業中）、2025年  

![license](../images/license.png)

Copyright © 2025-2026 The AISVSプロジェクト.  

以下の条件のもとリリースされています[Creative Commons Attribution‑ShareAlike 4.0 International License](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/).  
この作品の再利用または配布を行う場合は、本作品のライセンス条件を他者に明確に伝える必要があります。

## プロジェクトリード

|        |                |
| ------ | -------------- |
| ジム・マニコ | アラス“ラッス”メミシャジチ |

## 寄稿者とレビュアー

|                                    |                             |
| ---------------------------------- | --------------------------- |
| https://github.com/ottosulin       | https://github.com/mbhatt1  |
| https://github.com/vineethsai      | https://github.com/cciprofm |
| https://github.com/deepakrpandey12 |                             |

---

AISVSは、人工知能システムの特有のセキュリティ課題に対応するために特別に作られたまったく新しい標準です。より広範なセキュリティのベストプラクティスから着想を得ていますが、AISVSのすべての要件はAIの脅威環境を反映し、組織がより安全で、より強靭なAIソリューションを構築できるようにゼロから開発されています。

